
---
title: 你需要了解JS框架
date: 2017-06-03 10:23:18
categories:
- js
tags:
- js
---

你需要了解JS框架

<!-- more -->

excanvas.js/Chart.js/cubism.js/d3.js/dc.js/dx.chartjs.js/echarts.js/flot.js

      用途：构建数据统计图表，兼容多浏览器

jquery.tagcanvas.js

      用途：构建tag云

      下载地址：http://www.goat1000.com/tagcanvas.php

jquery.fullPage.js

    用途：网站整屏轮番

     下载地址：http://www.jq22.com/jquery-info1124

     案例：http://www.dowebok.com/77.html

analytics.js/ga.js

     用途：谷歌广告分析

edge.js   

     用途：js和.net相互调用。

     案例：http://www.cnblogs.com/shanyou/p/3325249.html

bower.js

     用途：包管理器

     案例：http://blog.csdn.net/chszs/article/details/8907577

gulp.js

     用途：js/css压缩

     案例：http://www.cnblogs.com/code/articles/4103070.html

jshint.js

      用途：js编写格式验证工具

alertify.js/simplemodal.js

     用途：构建提示框

amd.loader.js/Require.js/Sea.js/Head.js

     用途：按需动态加载js文件

Behave.js/epiceditor.js

     用途：编辑器，使textarea具有IDE编辑能力

bonsai.js/caman.js/canvas.js/fabric.js/paper.js/raphael.js/sigma.js

     用途：图形处理

bucky.js

     用途：前端测试自动化工具+页面性能分析工具

chosen.js

    用途：选择框插件

classlist.js

    用途：操作DOM

Cookies.js

    用途：操作Cookie

crossfilter.js/Lodash.js/Underscore.js

    用途：用来过滤json数据，类似sql

cryptico.js

    用途：数据加密

curl.js

    用途：使图片产生卷曲效果

date.format.js

    用途：日期格式化

dojo.js

    用途：DHTML开源包 ，有统一的UI控件

draggabilly.js

    用途：实现拖拽功能

dropzone.js

    用途：拖拽上传

easyXDM.js

    用途：js跨域访问

ember-data.js

    用途：使用一个模型库来管理查询、更改和将更改保存回服务器，将会大大的简化代码，同时也能提升应用的健壮性和性能，这便产生了Ember-Data数据模型。

equalize.js

    用途：内容对其插件 例如：百度关键词标签

Faker.js

    用途：虚假数据生成器

fancybox.js/layer.js

    用途：弹出层展示插件

fastclick.js

    用途：触摸UI上的消除点击延迟js库

favico.js

    用途：图片上实现动画角标

FitText.js

    用途：FitText.js是一款经典的jQuery响应式标题文字插件。FitText.js可以将标题文字自适应容器的大小，缩放容器时标题字体大小随之改变。FitText.js可用于桌面设备、手提电脑、平板电脑和手机等众多设备，非常强大。

floatlabels.js

   用途：jquery浮动标签floatlabels.js在输入文本框键入任何行动中看到漂浮的标签。它对一个输入字段占位符值移动用户交互，并键入文本上方显示，允许用户自定义标签样式、效果。

lightGallery.js/Lighterbox.js/Rebox.js/LiteBox.js/Image Lightbox.js/TosRus.js/Fluidbox.js/Swipebox.js/iLightbox.js/VenoBox.js/Magnific Popup.js/Featherlight.js/flipLightBox.js/Colorbox.js/Lightbox_me.js/Shadowbox.js/Superbox.js/Lightview.js

用途：灯箱插件

frozenui.css

用途：移动端前端框架

galleriffic.js

用途：图片相册展示

garlic.js

用途：可以让你自动的持久化表单中的数据到本地，直到表单被提交。这样用户就不用担心因为误操作导致表单输入的数据丢失。

AudioPlayer.js/GrindPlayer.js/GrindPlayerCN.js/muplayer.js

用途：播放器

modernizr.js

用途：传统浏览器目前不会被完全取代，令你难以将最新的 CSS3 或 HTML5 功能嵌入你的网站。 Modernizr 正是为解决这一难题应运而生，作为一个开源的 JavaScript 库，Modernizr 检测浏览器对 CSS3 或 HTML5 功能支持情况。 Modernizr 并非试图添加老版本浏览器不支持的功能，而是令你通过创建可选风格配置修改页面设计。 它也可以通过加载定制的脚本来模拟老版本浏览器不支持的功能。

hallo.js

用途：一款所见即所得的web编辑器

Hammer.js/quo.js/swipe.js

用途：hammer.js是一款开源的移动端脚本框架，他可以完美的实现在移端开发的大多数事件，如：点击、滑动、拖动、多点触控等事件。

handsontable.js

用途：web版excel

Headroom.js

用途：一个轻量级、高性能的JS小工具（不依赖任何工具库！），它能在页面滚动时做出响应。此页面顶部的导航条就是一个鲜活的案例，当页面向下滚动时，导航条消失，当页面向上滚动时，导航条就出现了。

history.js

用途：无刷新就可改变浏览器栏地址的插件（不依赖jquery）

holder.js

用途：完全在客户端上呈现图像占位符。在线和离线工作，并提供一个可链接的API的风格和轻松的创建占位符。在线和离线工作，并提供一个可链接的API的风格和轻松的创建占位符。

Pikaday.js

用途：这是一个令人耳目一新的JavaScript日期选择器。轻量轻（压缩和gzip后小于5KB），没有依赖其它JS框架(但能够与Moment.js一起使用)，模块化的CSS类，方便

Mailcheck.js

用途：个Javascript库和jQuery插件，用于检测email地址的域名。当域名不正确时，会提供相应的建议。

Lenticular.js

用途：一个jQuery插件用于创建图片动画，可响应倾斜或鼠标事件。这个插件主要用于移动浏览器（倾斜倾斜设备），但也可以用于桌面浏览器（鼠标控制）。

Jarallax.js/skrollr.js

用途：页面实现视差滚动

jsPDF.js

用途：JS实现生成pdf

oriDomi.js
用途：使dom元素实现折叠效果

Mousetrap.js/Keymaster.js
用途：用于创建和管理键盘快捷键。这个JS是一个单独的JS包，非常小只有1.6kb。支持大部分浏览器包括IE6。它可以实现单键，组合键或一个序列组合键。此外还可以监听keypress, keydown 或 keyup事件,然后据此决定触发哪个函数。

humane.js

用途：一个简单、现代、无需其他框架支持的网页上的提醒库，使用 CSS 进行定制，支持手机使用。

imagesloaded.js

用途：imagesLoaded是一款用于检测页面中的图片是否被加载的js插件。imagesLoaded是非常有用的插件，当你的页面中某幅图片没有被加载时，默认会显示一个红叉或图片alt文本，imagesLoaded可以将未加载的图片替换为你设置的图片。

instantclick.js

用途：让你的页面提前加载200ms

intro.js

用途：js引导插件。 例如：你的网站你增加了某个功能，那么可以通过这个插件引导改动点。

jquery-scrollUp.js

用途： ScrollUp是一个轻量级的Jquery插件，它创建一个可自定义的“滚动到顶部”的按钮，在任意的网站中进行简单的调用就能达到效果

jquery.infinitescroll.js

用途：它是基于Jquery的，另外还要明白无限滚动的概念：无限滚动的实现原理就是当你在网页上的滚动条滚动到离网页底部一定长度的时候，触发某ajax函数（infinite-scroll内已经封装好）,往后台加载文件或者数据，又或者从外部引入静态html形式文件。

jquery.url.js

用途：很方便地对URL进行操作。

justgage.js

用途：JS仪表盘。

Moment.js

用途：日期格式化，支持多国语言

nprogress.js

用途：进度条

Odometer.js

用途：计时器效果

opentip.js/pnotify.js/qtip2.js

用途：示框插件，支持多种样式风格。

owl-carousel.js/sequence.js/slides.js/reveal.js

用途：幻灯片插件。

pace.js
用途：页面加载进度条，支持ajax.

parallax.js

用途：简单，轻量级的的视差引擎，智能设备的方向作出反应。凡没有陀螺仪或运动检测硬件是可用的，光标的位置来代替。

piecon.js/tinycon.js

用途：能够动态生成饼图（Pie Charts）模式的网页图标，同时可以显示加载的百分比.

recorder.js

用途：录音框架。

select2.js/selectize.js

用途：强大dropdown 插件，支持tag/分类。

shine.js

用途：文字阴影，支持动画。

swfobject.js

用途：只需要包含 swfobject.js这个js文件，然后在DOM中插入一些简单的JS代码，就能嵌入Flash媒体资源了

timeline.js

用途：超酷全屏时间轴幻灯片，时间轴可放大缩小，需要在服务器环境下运行，可用本地服务器环境测试。

ueditor.js/FCK

用途：百度网页内容编辑器。

jquery.lazyload.js/unveil.js

用途：图片延时加载。

video.js

用途：视频播放器，支持html5以及flash。

wow.js

用途：有的页面在向下滚动的时候，有些元素会产生细小的动画效果。虽然动画比较小，但却能吸引你的注意。

zeroclipboard.js

用途：复制到剪贴板，自制粘贴。



Rotate.js 

用途：旋转插件 图片360旋转



注：该文由fang_beny原创，转载请注明出处。